# Введение

1. С появлением новых устройств и расширенных наборов символов в настоящий международный стандарт могут быть добавлены новые возможности.
Подпункты в пунктах о языке и библиотеке предупреждают разработчиков компиляторов и программистов об использовании, которое, хотя и допустимо само по себе, может конфликтовать с будущими дополнениями.

2. Некоторые возможности являются устаревшими, а это означает, что их исключение может быть рассмотрено в будущих версиях настоящего международного стандарта.
Они сохранены из-за их широкого применения, но их использование в новых реализациях языка [6.11] и его стандартной библиотеки [7.31], а также при написании новых программ не рекомендуется.

3. Этот международный стандарт состоит из четырех основных частей:
   - Предварительные сведения (пункты 1-4);
   - Характеристики сред, в которых транслируются и выполняются программы на языке С (пункт 5);
   - Синтаксис, ограничения и семантика языка (пункт 6);
   - Возможности библиотеки (пункт 7);
  
4. Примеры приведены для иллюстрации возможных форм описанных конструкций. Сноски даются для того, чтобы акцентировать внимание на последствиях правил, описанных в данном подпункте или в других местах настоящего международного стандарта. Ссылки используются для указания на другие связанные подпункты. Рекомендации даются для того, чтобы дать советы или указания разработчикам компиляторов. Приложения предоставляют дополнительную информацию и обобщают сведения, содержащиеся в настоящем международном стандарте. В списке используемых источников перечислены документы, на которые ссылались при подготовке стандарта.

5. Пункт о языке (6-й) взят из Справочного руководства по языку C.

6. Пункт о библиотеке (7-й) основан на стандарте 1984 /usr/group

# Языки программирования - C
## 1. Область применения стандарта

1. Настоящий международный стандарт определяет форму и устанавливает интерпретацию программ, написанных на языке программирования C (1). Он определяет:
   - ййй
